この子が情報屋のワードニャ？
这孩子就是情报专家沃德喵？
電池少女って…
你说电池少女…
そうだ　ある時は情報屋のワードニャ
是的 有时是情报专家沃德喵
そしてある時はダンボール箱入り娘
有时是箱中女孩
しかしてその実態は
然而她的真实身份是
行方不明だった電池少女
行踪不明的电池少女
黒木ミサくんだ
黑木米莎
行方不明だった？
行踪不明？
鵜飼が拉致…
鹈饲将她绑架…
いや　保護して基地に連れてきたんだが
不 是将她保护起来带到了基地这边
その日のうちに姿を見失った
从那天起她就失踪了
なんだそりゃ
这啥情况
探さなかったんですか
你们没去找她吗
その後もネットでのコミュニケーションが続いていたから　大丈夫だ
从那以后一直通过网络进行交流 所以没事
んな　プチ家出の親子じゃないんだから
她又不是你跑到朋友家住的女儿
ずっと秋葉原にはいた
我一直在秋叶原
ここの食べ物が時々なくなってたのは　君の仕業だったのか
这里的食物有时候会离奇消失 原来是你干的啊
なんだ
什么嘛
お前も俺と同じ宿なしか
原来你也和我一样无家可归啊
まあ仲間同士で　これから仲良く…
既然是共事的伙伴了 以后就好好相处…
箱から跳びだしました
她从箱子里跳出来了
電気消された
她关灯了
暗い　狭い　やばい
好黑 好窄 好难受
落ち着け
冷静点
何の音
什么声音
いたたたた…
疼疼疼疼…
スタンガンだ　逃げろ
她有电击枪 快跑
こっちだ
这里
ちょっ　おい
等等 喂
何締め出してんのよ
你为什么锁门啊
そうだ
就是啊
ちょっと　ドア開けなさいよ
喂 快开门啊
なんとか言えって
说句话啊
聞いてるの
你在听吗
めっちゃしびれたんだぞ
人都给我电麻了
細道　なんかしなさいよ
细道 你想想办法啊
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
君の今を生きろ
活出你的本色
逆转世界的电池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
想像上の希望
超越想象的希望
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
翻译 致翔永恒
字幕翻译 ivan
字幕翻译 羽声
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校对 Ronny
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
字幕后期 MIR
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
字幕制作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
第二天
入れてあげない
不给你们进来
はっと
看招
なんなんだ　あの子は
她怎么回事啊
部屋の一つくらいくれてやってもいいんじゃないか
一间屋子而已 让给她不就好了
あたしのネイルも雑誌もCDもあるの
我的指甲油 杂志 CD都在里面
ザバーンのソフビが
我的泽邦手办
充電部屋にあるのは　彼女たちにとってかけがえのない宝物
充电屋里的东西 都是她们无可替代的珍宝
他人にとってはどうでもいいものに見えたとしても　ね
即便在别人眼里都是些无所谓的东西 是吧
真誅軍にレガシーを押収されている現在
现在文化遗产都被真诛军收缴
旧·国际展览馆
改称 暗文化财产保管库
実際に貴重な宝物でもあるぞ
这些东西确实是贵重的宝物
集められたアニメ　マンガ　小説
被收集起来的动画 漫画 小说
音源　プラモにフィギュア　ゲームなどなど
音源 模型手办 游戏等等
そうね
没错
うまく闇オークションに流せば
如果能从黑市中拍卖
時価総額にして数億円は下らないかしら
总价值应该至少几亿日元吧
数億？
几亿？
おい細道　こんな扉蹴っぽっちまえ
喂细道 快把这门踹开
無駄だ　やめとけ
没用的 放弃吧
ここの扉はこう見えて特別製でな
这扇门可是特制的
ちょっとやそっとじゃ壊れないぞ
不会轻易被破坏掉
ただのボロ屋にしか見えんが
看上去也就是个破屋子
爆弾は？
用炸弹呢？
おいおい　この扉を壊すほどの爆弾じゃ
我说 能破坏这扇门的炸弹的话
中のものがどうなるか保証できんぞ
恐怕连里面的东西都要完蛋了
よし　分かった
好的 懂了
天岩戸作戦　開始
开始天岩户作战吧
注：传说天照大神因为生气而躲在天岩户闭门不出，众神想尽各种办法引她出来。
作戦要項聞いてないんだけど
你倒是先给个作战计划啊
拝んで拝んで　拝み倒せ
一求再求 不断求她
ワードニャ
沃德喵
いや　黒木ミサくん
不 黑木米莎
冷静に交渉しよう
冷静地谈判一下吧
その部屋を返してくれないか
可以把房间还给我们吗
その上で君にも改めて…
并且我们也会给你…
これは…
这是…
ミミく…
美美…
なんつうもん蒸し返してんのよ
干嘛揭人的黑历史啊
懐かしい写真だったな
令人怀念的照片啊
中華なチャイナース
中华风旗袍护士
ドキドキ妲己ちゃんのコスプレか
心动妲己的cosplay吗
いいチョイスだ
选得好
チャイナース？
旗袍护士？
なんすかそれ
那是啥
なんでもないわよ
别问了
しかし　なぜミミくんのトップシークレットが
可是 为什么美美的最高机密会暴露
さすが闇ハッカー
不愧是地下黑客
ワードニャは伊達じゃないということだ
说明沃德喵的实力是货真价实的
あほくさっ
真蠢
他人事みたいな顔してんじゃないよ　細道くん
别摆出一副事不关己的样子啊 细道君
基地の皆さんがお困りなんだからさあ
基地的大伙儿们都很为难啊
む…　宗方さん…
宗… 宗方先生…
固く閉じた女心の扉を開く
打开女人锁闭的心扉
これぞホストの本懐ってもんだろ　なあ
这不是牛郎的本分吗 对吧
開きたまえ
把门打开
そうだそうだ
閉じてんのは物理的な扉ですよ
就是就是
关着的是物理上的门啊
あ　そう
啊 是吗
ならマグロ漁船乗っちゃう
那你要上金枪鱼渔船吗
注：捕捞金枪鱼的渔船是艰苦+高薪的代名词，是日本缺钱还债时的知名梗。
オホーツクの蟹漁師しちゃう
还是去鄂霍茨克捞螃蟹呢
またですか
又来吗
かしこまり
遵命
ミサちゃん
米莎
少しでいいんだ　話をさせてくれないか
一会儿就行 咱们能聊两句吗
メールか
邮件吗
こっちも
我也收到了
一斉送信？
群发的？
渣男
何ですかこれ
这是什么
細道じゃん
这不是细道吗
时
文字が
还有文字
透
仁
ジン?
仁？
この名前は…
这名字是…
話をしよう
出来说话
じゃなけりゃ
不然的话
俺はこの部屋が爆破されようがどうしようがどうでもいいんだぞ
我宁可把这屋子炸了也无所谓
どうする
怎么样
壊されるのはいや
我不想让屋子被破坏
でも出たくない
但是不想出去
その部屋は特別なんだ
这个屋子是特别的
他の子にも使わせてほしい
希望你能让其他女孩子也进去
うるさいのはいや
我不喜欢太吵
ちゃんと取り決めをしよう
那就好好协商吧
部屋では騒がないとか
比如说在屋子里不许吵闹
いいよ
可以
私にゲームで勝てたら
如果能玩游戏赢了我的话
ゲームって？
你说游戏？
よし　その勝負買った
好吧 接受挑战
では　充電部屋をかけて
那么 赌上充电屋
ゲームでレディーゴーだ
准备开始游戏吧
そこだ　そこでパンチだ
就是那里 用拳啊
この
可恶
スパナーだ
用扳手
龙套
小喵
そう言われても
哪有那么容易
龙套
小喵
下手っぴ
真菜
ほんっとに
确实
こんなゲーム　まだ残ってたんだな
这样的游戏居然留存下来了啊
当然　真誅軍管理下の今じゃ違法の品よ
当然 现在在真诛军的管理下是违禁品
んで　君も腕に覚えありって感じかしら
所以 你对自己的技术有信心吗
そんなわけないでしょ
怎么可能
次　赤城りん　行きまーす
接下来 赤城凛 出击
小鲨
小喵
りんちゃん　頑張れ
小凛 加油
小鲨
小喵
真っ向勝負で足元掬われるなんてりんらしいわね
关键时刻掉链子 真是凛的风格
代わんなさいよ
换我来
ださいガチャプレイとの差を見せてあげるわ
让你看看我和乱搓菜鸟的差距
ゆきりん　意地悪
夕纪琳 你好坏
小兔
小喵
どう
怎么样
足技ならスライディングでも近づけないでしょう
只要我出腿 滑步也无法接近
でも今度は頭ががら空きだぞ
但是这样一来头顶就空虚了
バカね
笨蛋
頭狙いで飛び込んできたところをアッパーラビットキックで瞬殺よ
她要是敢跳过来打头 我就用兔子上踢秒杀
ゆきりん　こわい
夕纪琳 真可怕
かかった
上钩了
アッパーラビットキック
兔子上踢
小兔
小喵
って　あれ
咦
飛び道具があるなんて聞いてないわよ
我可没听说还有飞行道具
そういう小手先の技に頼るから　いいカモにされるんだ
就是太依赖这种小聪明招数 你才会被耍
プロの投技士の実力を見せてやるよ
让你见识一下投技专家的实力
嫌な予感しかしねえ
我只有不祥的预感
小指
小喵
いや
不
なんでだ
为什么
败因：因飞行道具无法接近，一次也没有使出投技。
でしょうね
说了吧
まさか私の出番が回ってくるとはな
没想到还要轮到我出马
良かろう
好吧
貴様に伝説の秒速16連射を見せてやる
我就展示一下传说中的每秒16连射
小指
小喵
败因：只会连射。
どこの名人だよ
这是哪门子的名人啊
注：16连射是知名玩家「高桥名人」的绝技。
思いの外　みんな不甲斐なかったわね
没想到都这么不争气
天才的な闇ハッカーに加えて　まさか闇ゲーマーでもあったとは
她不仅是天才地下黑客 居然还是地下玩家
どうするの　これから
接下来怎么办
そんな時こそ彼の出番でしょ
这时候就需要他出马了
ねえ　細道くん
是吧 细道君
いや　俺は…
不 我…
マグロ　カニ
金枪鱼 螃蟹
かしこまり
遵命
四眼
小喵
このまま押し切る
就这样压制到底
生意気
狂妄
掴まれた？
被抓住了？
まずい　投げ技だ
不好  是投技
あたしたち手加減されてたわね
原来还让着我们了
細道くん
细道君
気合いだ　気合いで連射しろ
气势 用气势连射
とどめ
致命一击
ニャーンナックル
喵喵重拳
って狙うよな
就知道是这一招
なによこれ
这是什么
しかし　あの技は一体…
可是 那一招究竟是…
さすが細道くんねえ
不愧是细道君啊
あれはもしや…
那个难道是…
人為的バグ
人为的BUG
私用としての隠しコマンド
作为私用的隐藏指令
旧時代のゲームテクニック
旧时代的游戏技巧
あんな裏技があったなんて
居然有那样的隐藏技
面白かった
真好玩
すごいです　細道くん
真厉害 细道君
なんか今のずるくない
刚才是不是有点赖皮
勝っちゃいいんだよ　勝っちゃ
赢了不就行了 赢了
驚いたわ　妙な特技があったのね
真让人吃惊 你居然还有这种长处
そっちの勝ち
算你赢了
やるじゃん　女たらし
有两下子嘛 渣男
お前　それ意味わかっていってんのか
你知道那个词的意思吗
そんな裏技どこで知ったの
那种隐藏技 你是从哪知道的
偶然だよ
凑巧的
ただの素人のガチャプレイだ
只是菜鸟乱搓出来的
とにかく勝ったんだ　ドア開けてくれないか
总之我赢了 可以开门了吗
いいよ
好啊
じゃ次が本番
接下来是正式比赛
またゲームかよ
又要玩游戏啊
次はダンジョン
接下来是地下城
ダンジョン？
地下城？
「ダンジョン」
「地下城」
Dungeon
その言葉が現在の秋葉原で示す物はただ一つ
这个词在现在的秋叶原 所指的只有一个
旧ラジオ会館廃墟
旧广播会馆废墟
酸性雨降り頻る地上ではない地下にこそ　真実の姿がある
其真实形态不在酸雨下个不停的地面 而在地下
CQCQ　こちらはマーフィー
CQCQ 我是墨菲
注：墨菲出自地下城RPG游戏《巫术》系列的知名怪物Murphy’s Ghost。
こちらはワードニャ　聞こえるよ
我是沃德喵 能听到
地下内部に到達　このまま進む
已到达地下内部 正在继续前进
了解
明白
すばらしい
太棒了
晴海のコミケに行った歴戦の先輩たちのようだ
就像去晴海参加Comiket的身经百战的前辈一样
このトランシーバーってなに　デカすぎ
这个对讲机是怎么回事 太大了
様式美だ
样式美
いい基板あるよ　お客さん
有好的基板哦 客官
様式美だ
样式美
二つで充分ですよ　お客さん
两个就够了 客官
注：这句台词出自1982年电影《银翼杀手》，主人公戴克去地摊吃饭时要四个，老板劝说他两个就够了，
原片中就是日语。
様式美だ
样式美
欢迎来到秋叶原电器街
現在　ここは真誅軍の地脈針により　時空が歪み
现在 这里因真诛军的地脉针而发生时空扭曲
過去存在した秋葉原の風景が乱雑に混在する
过去存在的秋叶原风景杂乱地混在一起
ローグライクな地下迷宮と化していたのだ
变成了Roguelike的地下迷宫
正規のパーティーには三人ほど足らんが
虽然距离正规的小队还少了三个人
注：指《巫术》中传统的六人小队。
心配？
担心吗？
一緒に行きたかったの
想一起去吗
ゆ…　ゆきちゃんはどうなの
夕… 夕纪你呢
あたし？
我？
あたしはどっちかっていうと
要我说的话
おかえりってしてあげたいかな
还是更希望欢迎他们回来
それもいいですけど
那当然也可以
でも…
但是…
ボク　一緒に戦いたい
我更想一起战斗
あれは？
那是？
真誅軍にカルチャーを奪われ　退化してしまったここの住人
被真诛军夺走文化 退化了的当地居民
日光に弱く　無害な存在だ
对阳光敏感 对人无害
偉大な先人達だ
伟大的先辈们
手办
石丸電気　サトームセン　などなど
石丸电器 佐藤无线 等等
注：都是现实中秋叶原已经关闭的电器店。
時空の狭間に消えたビルを取り込み
把消失在时空缝隙中的大楼吸收进来
ダンジョンは今日も少しずつ拡大している
地下城现在还在一点点扩大
これは…
这是
LD専門店廃墟
LD专卖店废墟
初期OVAの発掘率が高い
淘到初期OVA的概率很高
ちょ…　ちょっと
等… 等一下
私はどうやらここまでのようだ
看来我只能到此为止了
これは…
这是
輸入物の刃引きした刀剣や居合刀
有进口的去刃的刀剑和居合刀
美術品としての真剣なども置いてある武器屋の廃墟
甚至还有作为艺术品的真刀的武器店废墟
まさか…
不会吧…
俺もどうやらここまでのようだ
看来我也只能到此为止了
自分らの用事でついてきただけかよ
原来你们是为了自己的事情才跟过来的啊
CQCQ　こちらマーフィー
CQCQ 我是墨菲
そこトランシーバーじゃさすがに無理みたい
你那里 用对讲机确实连不上了
なら最初から携帯でいいだろ
一开始就用手机不就行了
私もそう思う
我同意
結局俺一人だし
结果就剩我一个
なんで俺がこんな
为什么非要我来
嫌なら帰ってもいいんだよ
不愿意的话可以回来
マグロもカニもごめんだ
金枪鱼和螃蟹还是免了吧
もっと下の層へ行って
接着往下探索吧
そこでミサの欲しいものを見つけたら
如果你能在那找到我要的东西
ボーナスステージクリア
额外关卡就算你通关
宝物を見つければ
只要找到宝物
お姫様の部屋の扉が開く
就能打开公主殿下的房门
ゲームみたいだな
真是跟游戏一样
ゲーム嫌い？
你讨厌游戏吗？
お前は
你呢
普通
一般
こいつらのもの持って帰ったら
把这些家伙的东西带回去
もしかして大金持ちか
说不定能变成大富翁啊
よくほっとかれてるな
居然没人管他们
長いすると
停留太久的话
ダンジョンに取り込まれて出れなくなるから
就会被地下城吸收而无法离开
誰も近寄らない
所以没人会靠近
小兔
小狐
しゃがみ待ちずるい
下蹲龟缩也太耍赖了
これが大人の余裕ね
这就是成年人的从容哦
ダンジョンに侵入者
地下城有入侵者
あれ　消えた
奇怪 消失了
センサーの誤作動でしょ
应该是传感器误触发了吧
あんな怖い所入る物好きいないわよ
那么恐怖的地方不会有好事者去的
随分とまた独特の世俗を形成したものじゃ
还真是形成了独特的世界啊
夢想主義者どもの文化を基盤としたものか
以梦想主义文化为基础打造的吗
愛らしい人形
好可爱的人偶
かつて女児たちが愛でていたものであろう
曾经是女孩们爱不释手的玩具吧
ひ…　卑猥な
淫… 淫秽之物
こ…　これは
这… 这是
ロリ
萝莉
パンクロリ
朋克萝莉
可愛い
可爱
神
神降臨
神降临
尊い
太尊了
な…　なんじゃ
做… 做什么
く…　来るな
别… 别过来
や…　やめるのじゃ
停… 停下来
やめろー
不要啊
尊い
太尊了
重い
好重
きつい
好累
辛い
好辛苦
お疲れ様
辛苦你了
じゃあ　後ろの貨物は右に
再把后面的货物推到右边去
違う　左
不对 是左边
楽しんでるだろ　お前
你玩得真开心啊
別に
倒也没有
君はつまらない
你很无聊吗
步数计
お姫様のためなら
如果是为了公主殿下
喜んで
我很乐意
なあ
我说
なに
怎么了
どこまで知ってる
你知道多少
ジン
仁吗
えっと…
那个…
君の借金のこと調べたら出てきた名前
是调查你的欠款时查到的名字
で
然后呢
名前しか知らないよ
只知道这个名字
誰
是谁呀
お父さん？
你爸爸吗？
お父さん　嫌いなの
你讨厌你爸爸吗
どうだい　ゲームのお姫様
怎么样 游戏里的公主殿下
俺はナイトとしては合格かな
我作为骑士合格了吗
ユニットとしては普通かな
以小兵来说普普通通吧
へいへい
是是
どうしたの　細道
怎么了 细道
た…　田中さん
田… 田中先生
最近見ないと思ったら
我还想最近怎么都没看到他
出られなくなってたんだ
困在那里出不去了吧
俺も早く帰りたい
我也好想早点回去
なにが神降臨じゃ
什么神降临啊
まことの神見失うとは嘆かわしい
连真正的神都找不到 太可悲了
真实之门
行き止まり　ゴールか
走到头了 是终点吗
サイバーっていうかなんっていうか
该说这是高科技吗
随分とまた厳重に
真是防备森严
大丈夫
没关系
えっとね　その先に…
我看看 在这前面…
なんだ
怎么了
敵大型兵器の接近を検知
检测到敌方大型兵器接近
万世橋付近です
在万世桥附近
そうな目の前に
怎么会这么近
なんで今まで気付かなかったのよ
为什么到现在才发现
あんたらがゲームしてたからよ
因为你们一直在打游戏啊
なんてこった
这下糟了
ガランドール　起動準備
伽蓝人偶 启动准备
海帝泽邦 官方Fan book
用正义的海啸回击!!
原作者时透仁监修!!
山田さん
山田先生
りんくん　出撃だ
凛 出击
堕落文化の精神汚染　ここに極まれり
堕落文化的精神污染 在此到达极点
真诛军  八云专用伽蓝  万龟
どれ　神田明神　秋葉大明神に成り代わり
来吧 就让我代替神田明神和秋叶大明神
少しばかり風通しをよくするかのう
稍微给这通通风吧
それ以上させない
不会让你得逞的
えっと　なんでいきなり元気になったんだよ
喂 你怎么突然变得这么精神了
ザバーンの公式ファンブック
泽邦的官方Fan book
さっき山田さんがダンジョンから発掘したのをくれたんです
刚才山田先生把他从地下城淘到的书送给我了
やったつもりはない
我可没打算送你
ありがとうございます
谢谢您啦
無様
不像样
では回収させてもらうとするか
那我就将你回收了
アラハバキのガランドール
荒霸吐的伽蓝人偶
ダメ　やっぱり細道くんがいないと
不行 果然不能没有细道君
細道　細道
细道 细道
信号中断
未找到紧急线路
細道
细道
また一人ぼっち
又变成孤身一人了
「（给我出来！）箱中生活的建议！」
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Joy to the wonderful world
次回　「（ようこそ！）　箱いり生活のススメ！」
下集 「（欢迎！）箱中生活的建议！」